---
title: 深圳深夜出租车司机老哥金句精选(2022年4月7日更新2号老哥)
tags: 
- 深圳
- 出租车司机
categories:
- 杂谈
---



**1号出租车司机老哥**

你是程序员吧！我以前也是程序员在华为，写过C++，也写过Java

这个点下班的，十个里有九个是在科技园工作！（科技园是科技公司程序员聚集区）

以前华为是个本科生就能进，我大学刚毕业二本，当然现在是一本了，进的华为，当时一个月工资挣4000块

写软件能挣几个钱？能买的起一套房么？程序员不是长久之计，35岁就优化了……

现在深圳还是有机会，只是你们不知道，我现在干外贸，一年干两单，一单40万，平均每个月也有6万多

以前华为一个月挣4000块，后面我去开网吧，一天就能挣4000块，三十倍的收入差距！

我现在四十了，也算四十不惑了，人生最重要的还是自由和健康，我以前不爱爬山，现在我每周爬一次梧桐山，身体机能比同龄人好很多！

我以前华为的朋友，现在一年也能挣几百万，但那么大岁数的人了，还经常通宵，还要天天做汇报，累的要死。

我有一个朋友，是个画家，每个月也就赚一两万，每年省吃俭用攒钱15万，过的很快乐，也不结婚，想等老了攒个一百万，到深山住下来，这样也能超过90%的人了

我现在两个孩子上学，手里有几百万，以前有三套房，现在剩一套了，我也可以找个小地方享受生活，但我还想拼一拼，把失去的拿回来

到地方啦，下车啦！

整个路程也就12分钟，出租车老哥仿佛讲完了他波澜壮阔的青春，深圳还是深圳，一代人有一代人的命运，赶上了深圳高速发展的一代人，有着自己独特的故事

这些故事可能不靠谱，但个人故事的走向确实和深圳这所城市绑定

年轻人也总往机会最多的地方聚集，而2022这个节点，深圳又还能给年轻人提供多少机会呢？

---

**2号出租车司机老哥**

你看周边这些百货店, 山姆店总是那么多人, 一天天喊着抵制, 但老百姓归根到底还是要图个实惠...

深圳很多工作, 归根到底是在为美国人打工, 照我看, 普京真的是英雄, 敢对着美国人动手, 我们一天到晚动嘴皮子, 周边国家有几个敢真的跟着我们混 (真理只在大炮射程之内, 尊严只在剑锋之上)

我们周边一直在炒房, 越炒房, 实业越赚不到钱, 越挣不着钱越拉胯, 一个人口大国, 怎么能没有实业呢?  


